1-dars xat
25 ta savol
1. "بِصِراحَةٍ أَعْجَبَتْني فِكْرَةُ المِنَصَّةِ الإِلِكْتُرونِيَّةِ" jumlasining eng aniq tarjimasi qaysi?
A) Rostini aytsam, elektron platforma g‘oyasini yoqtirmadim
B) Ochig‘ini aytsam, elektron platforma g‘oyasi menga yoqdi *
C) Rostini aytsam, elektron platforma g‘oyasi menga zarar qildi
D) Ochig‘ini aytsam, elektron platforma g‘oyasi menga tushunarsiz
2. "وَلٰكِنَّ التَّجْرِبَةَ كانَتْ مُتْعِبَةً" jumlasidagi "مُتْعِبَةً" so‘zining eng to‘g‘ri ma’nosi qaysi?
A) Qiziqarli
B) Charchatadigan *
C) Chiroyli
D) Foydasiz
3. Norasmiy xatdagi "فَالدُّخولُ يَتَأَخَّرُ" mazmuniga rasmiy xatdagi qaysi ibora eng yaqin?
A) تَعْزيزِ التَّنْظيمِ الرَّقَميِّ
B) بُطْءِ الدُّخولِ *
C) تَتْبِيعِ الواجباتِ بِشَكْلٍ أَدَقَّ
D) تَوْفيرُ دَعْمٍ تِقْنِيٍّ
4. Norasmiy xatdagi "الإِشْعارَاتُ لا تَصِلُ أَحْيانًا" fikrini rasmiy uslubda eng aniq ifodalagan variant qaysi?
A) الإِشْعارَاتُ تَصِلُ دائِمًا
B) عَدَمِ وُصولِ الإِشْعارَاتِ في الوَقْتِ المُناسِبِ *
C) الإِشْعارَاتُ لا تَصِلُ أَبَدًا
D) الإِشْعارَاتُ تَصِلُ بَعْدَ الدِّراسَةِ
5. "فَأَخافُ أَنْ يَفوتَني تَسْليمُ الوَاجِباتِ" jumlasining eng yaqin tarjimasi qaysi?
A) Vazifani topshirish menga yoqmaydi
B) Vazifani topshirish muddatini o‘tkazib yuborishdan qo‘rqaman *
C) Vazifani vaqtida topshirish shart emas
D) Vazifalarni tekshirishni yoqtiraman
6. "السَّيِّدُ مُديرُ المَدْرَسَةِ المُحْتَرَمُ" murojaati qaysi uslubga xos?
A) Norasmiy
B) Rasmiy *
C) Hazil aralash
D) She’riy
7. "تَحِيَّةٌ طَيِّبَةٌ وَ بَعْدُ" iborasining xatdagi vazifasi qaysi?
A) Xatni tugatish
B) Rasmiy kirish (salomlashuv) *
C) Muammoni aytish
D) Imzo o‘rnini bosish
8. "يَسُرُّني أَنْ أُعَبِّرَ عَنْ تَقْديرِي" mazmunan nimani bildiradi?
A) Norozilik bildirish
B) Minnatdorlik/taqdir bildirish *
C) Tahdid qilish
D) Buyruq berish
9. "لاعْتِمادِ المِنَصَّةِ الإِلِكْتُرونِيَّةِ" dagi "اعتماد" so‘ziga eng mos tarjima qaysi?
A) Platformani o‘chirib tashlash
B) Platformani joriy etish (qabul qilish) *
C) Platformani mazax qilish
D) Platformani sotib olish
10. "تُساهِمُ في تَعْزيزِ التَّنْظيمِ الرَّقَميِّ" iborasining eng aniq tarjimasi qaysi?
A) Raqamli tartibni buzadi
B) Raqamli tartibni kuchaytirishga hissa qo‘shadi *
C) Raqamli tartibni yo‘q qiladi
D) Raqamli tartibni almashtiradi
11. "تَتْبِيعِ الواجباتِ بِشَكْلٍ أَدَقَّ" iborasidagi "تَتْبِيع" nimani anglatadi?
A) Vazifalarni tarqatish
B) Vazifalarni kuzatib borish (tracking) *
C) Vazifalarni yodlash
D) Vazifalarni yashirish
12. "وَمَعَ ذٰلِكَ" bog‘lovchisining eng yaqin ma’nosi qaysi?
A) Shuning uchun
B) Shunga qaramay *
C) Aslida
D) Albatta
13. "واجَهَ الطُّلّابُ صُعوباتٍ" jumlasining eng aniq tarjimasi qaysi?
A) O‘quvchilar g‘alaba qozonishdi
B) O‘quvchilar qiyinchiliklarga duch kelishdi *
C) O‘quvchilar qoidalarni buzishdi
D) O‘quvchilar dam olishdi
14. Norasmiy xatdagi "الدُّخولُ يَتَأَخَّرُ" bilan rasmiy xatdagi "بُطْءِ الدُّخولِ" orasidagi farq qaysi fikrda to‘g‘ri berilgan?
A) Ikkalasi ham “kirish tezlashadi” degani
B) Ikkalasi ham “kirish sekin/kechikadi” degani, faqat rasmiyda nomlash kuchliroq *
C) Birinchisi bildirishnoma haqida, ikkinchisi vazifa haqida
D) Birinchisi kurs haqida, ikkinchisi dam olish haqida
15. "لا تَصِلُ أَحْيانًا" bilan "لا تَصِلُ في الوَقْتِ المُناسِبِ" farqi qaysi?
A) Ikkalasi ham “doim keladi” degani
B) Birinchisi “ba’zan kelmaydi”, ikkinchisi “vaqtida kelmaydi” *
C) Birinchisi “tez keladi”, ikkinchisi “sekin keladi”
D) Farq yo‘q, ikkalasi ham bir xil
16. "مِمّا يَزيدُ القَلَقَ" iborasining eng mos tarjimasi qaysi?
A) Bu xursandchilikni oshiradi
B) Bu xavotirni oshiradi *
C) Bu vaqtni tejaydi
D) Bu muammoni yo‘qotadi
17. "يُؤَثِّرُ في الاِلْتِزامِ" jumlasidagi "الاِلْتِزامِ" so‘zining eng mos ma’nosi qaysi?
A) Reklama
B) Rioya/majburiyat (intizom) *
C) Dam olish
D) O‘yin
18. "مَهاراتُ إِدارَةِ الوَقْتِ وَ المَسْؤوليَّةِ الرَّقَميَّةِ" eng to‘g‘ri tarjima qaysi?
A) Vaqtni yo‘qotish va raqamli o‘yinlar
B) Vaqtni boshqarish va raqamli mas’uliyat ko‘nikmalari *
C) Vaqt jadvali va raqamli dizayn
D) Vaqtni to‘xtatish va raqamli xotira
19. "إِذا كانَتْ مُسْتَقِرَّةً وَ واضِحَةً" mazmuni qaysi?
A) Agar u qimmat va sekin bo‘lsa
B) Agar u barqaror va tushunarli bo‘lsa *
C) Agar u eski va yomon bo‘lsa
D) Agar u faqat kompyuterda bo‘lsa
20. "أَوَدُّ أَنْ أَقْتَرِحَ الإِجْراءاتِ الآتِيَةَ" jumlasining eng aniq tarjimasi qaysi?
A) Men shikoyatni to‘xtatmoqchiman
B) Men quyidagi choralarni taklif qilmoqchiman *
C) Men sizdan uzr so‘ramoqchiman
D) Men platformani yoqtirmayman
21. "أَوَّلًا ... ثانِيًا ..." tuzilmasi nimani bildiradi?
A) Savol berishni
B) Takliflarni ketma-ket sanab o‘tishni *
C) Xatni tugatishni
D) Do‘stona hazilni
22. Norasmiy xatdagi "دَوْرَةٌ قَصيرَةٌ" va rasmiy xatdagi "وَرْشَةٌ تَدْريبِيَّةٌ قَصيرَةٌ" orasida rasmiylikni kuchaytiradigan so‘z qaysi?
A) قَصيرَةٌ
B) تَدْريبِيَّةٌ *
C) دَوْرَةٌ
D) طُلّابٌ
23. "تَوْفيرُ دَعْمٍ تِقْنِيٍّ وَ قَنَاةٍ واضِحَةٍ لِلإِبْلاغِ عَنِ الأَعْطالِ" mazmuni qaysi?
A) Platformani yopish va vazifani bekor qilish
B) Texnik yordam va nosozliklarni xabar qilish uchun aniq kanal yaratish *
C) Telefonlarni yig‘ib olish
D) O‘quvchilarga jarima qo‘yish
24. "وَ تَفَضَّلُوا بِقَبُولِ فائِقِ الاِحْتِرامِ وَ التَّقْديرِ" iborasining eng mos tarjimasi qaysi?
A) Ko‘rishguncha, do‘stim
B) Yuksak hurmat va ehtiromimni qabul qilishingizni so‘rayman *
C) Tezroq javob yozing
D) Men sizdan norozi bo‘ldim
25. Qaysi yakun (xayrlashuv) norasmiy xatga eng mos?
A) وَ تَفَضَّلُوا بِقَبُولِ فائِقِ الاِحْتِرامِ
B) إِلى اللِّقاءِ *
C) تَحِيَّةٌ طَيِّبَةٌ وَ بَعْدُ
D) السَّيِّدُ المُحْتَرَمُ

Javoblar jadvali
Savol	Javob	Savol	Javob
1	B	14	B
2	B	15	B
3	B	16	B
4	B	17	B
5	B	18	B
6	B	19	B
7	B	20	B
8	B	21	B
9	B	22	B
10	B	23	B
11	B	24	B
12	B	25	B
13	B		

